# Симуляция платформы на омниколёсах

Данный проект представляет собой симуляцию платформы на омниколёсах, включающую полноценную модель, контроллер и алгоритм расчёта траектории движения с использованием алгоритма A*.

## Установка

Для получения проекта выполните одно из следующих действий:

- **Скачать ZIP-архив:** загрузите архив с репозитория.
- **Git clone:** выполните команду
  ```bash
  git clone https://github.com/P1oruN7/Zimirev_RM-MC_course_work.git
  ```

## Запуск

Основной точкой входа является файл `main.mlx`, где можно задать параметры тележки на роликонесущих колёсах.


## Файлы проекта

- **main.mlx** — точка входа, где задаются параметры платформы.
- **planRoute.mlx** — функция расчёта траектории движения алгоритмом A*.
- **model.slx** — Simulink-модель платформы.

Кроме того, для тестирования используются следующие файлы изображений:
- **img1.png**
- **labirint.png**

## Описание работы

В рамках данного проекта реализована симуляция работы платформы на омниколёсах:
- **Контроллер и модель:** присутствует полноценная модель системы и контроллер в виде ПИД-регулятора.
- **Расчёт траектории:** траектория рассчитывается по алгоритму A* с учётом заданных параметров.
- **Обозначения на изображениях:**
  - **Черный цвет** — запрещённые территории.
  - **Зеленый цвет** — начальная точка.
  - **Красный цвет** — конечная точка.
  - **Синий цвет** — промежуточные точки.

## Требования

- Для запуска файла `model.slx` необходим **MATLAB 2024a**.
- Если требуется сохранить модель в более старом формате, пожалуйста, свяжитесь со мной через раздел **About**.

## Дополнительная информация

Подробное описание математической модели, результаты моделирования и выводы представлены в файле **Отчёт.pdf**.
